(鼓動)
(深山瑤子) 真実…｡
(沢城真実) ねぇ お母さん｡
(真実)
さっきの話なんだけど… ダメ？
これから ずっと同居するって話｡
(今出川孝雄) 覚醒下手術
僕がやることになった｡
(今出川) 大丈夫だ 僕がついてる｡
(深山) どういうこと？
事故じゃないなら 何？
(添野 徹) 殺そうとしたんだよ｡
あいつが｡
♪～
(西郡) だいぶ 脳が腫れてるな｡
浜田先生 刺激 始めます｡
(浜田) いつでも大丈夫です｡
(小机幸子) 刺激の準備します｡
(西郡) うん バイポーラ｡
(幸子) すいません お願いします｡
(西郡) 言語野のチェック
これから始めます｡
(幸子) 里美さん 分かりますか？
(今出川里美) はい｡
(幸子) 今出川先生 来てくれましたよ
今から脳の検査しますね｡
(今出川)
里美 よく頑張ってるね 僕だ｡
あ… パパ｡
(西郡) 同じ言葉が
繰り返されるようなら→
再帰性発話 脳への影響が
大きい状況 要注意だ｡
(幸子) はい｡
(今出川) 大丈夫？
つらいこととかない？
(今出川) じゃあ 始めるよ｡
(今出川) お願いします｡
(西郡) はい 刺激｡
(臨床検査技師) はい｡
(ＳＴ) 描かれているものを
答えてください｡
テレビ｡
(ＳＴ) はい これは？
目｡
(西郡) はい 刺激やめて｡
(西郡) ここは言語 ない｡
(幸子) はい｡
(西郡) はい 刺激｡
(臨床検査技師) はい｡
(深山の声) どういうこと？
殺されそうになった？
(徹) ああ｡
じゃなきゃ
こんなケガ するわけないだろ｡
(徹の声)
突き飛ばされたんだよ あいつに｡
(添野良美)〔行きなさい！〕
(徹)〔嫌だよ！ 離せよ！〕
〔どんな思いして
入れたと思ってるの!?〕
〔そっちが勝手に
入れたがっただけだろ？〕
(良美)
〔いいかげんにしなさい！〕
学校 行かないで さぼってたら→
行けって もみ合いになって…｡
(カーテンが開く音)
(深山) ごめん 先生 手術の時間だ
後で 話 聞くから｡
(徹) えっ 嫌だよ
あいつが来るよ また｡
(深山) うん 看護師さんに
ついててもらうから ねっ｡
(徹) え～…｡
うん…｡
(深山) 後で ゆっくり 話 聞くから｡
(沢城 薫) ごめんなさい
お仕事中だと思ったんですけど…｡
(深山) 薫さん すいません 私
今 どうしても手が離せなくて→
後で…｡
>> 真実｡
今日も学校 行ってないんです｡
ご存じなかったですか？
あの子
前から 頻繁に休んでるんです｡
カウンセラーの先生にも
かかってて→
そんなことも嫌で
そちらに逃げてるんだと…｡
(深山) ごめんなさい 今 時間なくて
後で連絡 入れます｡
真実を…｡
真実を返してください｡
(黒岩健吾) しかし 何だなぁ｡
脳外科医っていうのは→
やっぱり オペ室が
一番 落ち着くなぁ｡
(今出川) じゃあね
さっき覚えてもらった言葉は？
神社 ユリ 赤｡
(今出川) そう いい感じだ｡
(幸子) お２人の共同作業→
息もぴったり… なんて｡
(今出川)
そういえば 僕たちの結婚式→
ウエディングケーキ
なしだったね｡
アハハ 懐かしい｡
(今出川) うん｡
(西郡) はい 刺激やめて｡
(幸子) 言語 記憶 共に確認ＯＫです｡
(今出川) そろそろ終わりだ｡
だいぶ 君の脳に負担をかけたけど
よく頑張った｡
(今出川)
じゃ 全身麻酔にするよ ねっ｡
浜田先生
ファイバー挿管 お願いします｡
(浜田) はい｡
(西郡) 脳表を保護しておこう｡
バイポーラ｡
愛してる｡
(今出川) ん？
愛してる…｡
(西郡) 再帰性発話！ まずい!!
(今出川) 里美！
あ あ あ…｡
(里美) あ… あい… あ…！
(今出川) 里美!!
>> あ！ あ!!
あああ… あああ…｡
(西郡) 全身痙攣が起きた！
(深山) ジアゼパム静注
その後 プロポフォール｡
(黒岩) 冷やした生食を
直接 脳表にかけろ｡
(今出川) 里美！
(深山) 口腔内 傷つけないよう 注意して｡
(幸子) はい！
>> ああ… ううう…！
(黒岩) 内頸動脈 すれすれだ｡
腫瘍セッシ｡
(看護師) はい｡
(西郡)
出血で 術野がよく見えない｡
(黒岩) このぐらいの出血は何ともない
上向きキュレット｡
(深山) ここ
何とか 内頸動脈から剥がせそう｡
バイポーラ｡
(看護師) はい｡
(黒岩) そっち 視神経の剥離はどうだ？
(深山) 腫瘍の癒着がすっごい！
(幸子) マイクロディセクター｡
(看護師) はい｡
(黒岩) ナイスアシスト｡
(深山) あっ
内視鏡の明かりが見えて来た｡
マイクロクーパー｡
(看護師) はい｡
(黒岩) こっちも摘出終盤だ｡
もうすぐ 上からと下からで
合流する｡
上向きバイポーラ｡
(看護師) はい｡
(深山) 縫合終了｡
(今出川) お疲れさまでした｡
(今出川) ありがとう｡
(今出川) ありがとう！
♪～
(西郡)
後は 麻酔が覚めてからだな｡
覚めてみないと分かんない｡
(深山) 昔 よく部長に
オペ室で怒鳴られた｡
(黒岩) へぇ～｡
(深山) 怒鳴られた後
ここで よく泣いた｡
悔しくてね 自分に｡
♪～
(カーテンの開閉音)
(良美の声)
私に 殺されそうになった
って言ってるんですよね？
(深山) 徹君は
あれだけのケガをしました｡
脳の手術の後 よくあるんですが→
譫妄といって
妄想が出て来てもおかしくない｡
恐らく…｡
>> 違います｡
事実です｡
私… 殺そうとしたんです｡
♪～
(深山の声) 今出川里美さんですが
昏睡から まだ覚めていません｡
(深山の声) これからの回復に
期待するしかない｡
それと 頭に鉄筋が刺さっていた
添野 徹君ですが→
譫妄による妄想が出て来ています｡
(犬飼) 不穏なことを言い始めて
｢母親に殺されかけた｣と…｡
(黒岩) ん～？ どういうことだ？
(真凛) 事実なら 警察への通報も
考えないとですよね｡
とにかく 再検査して
血腫等の有無を調べる｡
今はリカバリールームで
24時間 見ています｡
私が もう一度 聞いてみる｡
以上！ ほら 暗い顔してると
患者さんまで暗くなる！
さっさと行くよ！
(一同) はい｡
(深山) よろしくお願いします｡
(一同) お願いします｡
(今出川)
自発呼吸は はっきりして来てる｡
もう戻ってもいい頃だとは
思ってるんですけどね｡
(黒岩) バイタルも安定してますし
時間の問題でしょう｡
ええ…｡
(黒岩) 先日のお話なんですが…｡
あぁ 聞きましたよ お子さんの件｡
大変な目に遭われたとか…｡
(黒岩) やはり
アメリカに戻ろうと思います｡
そう｡
また いつか 戻って来てください｡
きっと いいことが起きますよ｡
(深山) あっ 添野さん！
頭 動かさなくていいよ
大丈夫ですか？
頭のＭＲＩ 心エコー 問題なし｡
多分 過労かと｡
あと30分も横になったら
体 起こして大丈夫ですよ｡
すみません…｡
(深山) 看護師に聞いたんですが→
お仕事 大変そうですね｡
ええ…
経済的に ちょっときつくて…｡
(深山) 無理しないで お母さんが倒れたら
元も子もありませんから｡
添野さん？
あの日…｡
(徹) 無理やり 学校に
連れて行こうとしたんだよ｡
(幸子) お母さんが？
何で？
(徹) 俺 学校 行ってないんだよ
つまんなくて｡
(幸子) えっ 何で？ すごい名門じゃん｡
(徹) 無理して入ったんだよ
だから もう ついて行けなくて｡
(幸子) 中高一貫でしょ？
まだまだ これからじゃない｡
(徹) 俺さ…｡
(幸子) うん｡
宇宙の秘密が分かっちゃったんだ｡
(幸子) へっ？
(徹) ウソ ゲームの話｡
家から出ないで
ずっと やってるんだ｡
それで… 学校も
全然 行かなくなっちゃって｡
(良美)〔行きなさい！〕
(徹)〔嫌だよ！ 離せよ！〕
〔どんな思いして
入れたと思ってるの!?〕
〔そっちが勝手に
入れたがっただけだろ？〕
〔勝手に!?〕
>>〔全部 そうじゃねえかよ〕
〔俺を産んだのだって…〕
〔何で 俺なんか産んだんだよ〕
〔何でも言うこと聞くと
思うなよ！〕
〔いいかげんにしなさい！〕
〔離せよ！〕
〔落下音〕
〔鉄筋が刺さる音〕
(深山) やっぱり… 事故じゃないですか｡
どんな状況であれ
親は子がケガをしたら→
自分を責める｡
自分が悪かったんじゃないかって｡
でも そんなことはありませんよ｡
私… 自分が怖いんです｡
この子がいなきゃなぁなんて
思うんです 時々｡
(深山) それは…→
子供を持ってる人なら 誰でも｡
あの子が生まれて 離婚して→
必死で働いて来ました｡
(深山) うん｡
でも
１人で働きながら育てるって→
もう 想像の上を行ってた
っていうか…｡
全部 自分です｡
子供に何の罪もないですよ｡
そんなこと分かってる｡
それでも…→
すごく しんどい時…｡
どうしようもなく
疎ましく思うことが…｡
(幸子の声) それが
お母さんの仕業だっていうの？
(徹) お母さんの仕業だなんて
言ってないよ｡
(幸子) えっ？
(徹) 見舞いに来た人
って言ったんだ｡
(徹) あの人は…
本当のお母さんじゃ ない｡
(幸子) どういう意味？
あの人は 宇宙人だ｡
(幸子) テストするね｡
徹君には簡単過ぎて
退屈かもしれないけど→
ちょっと我慢してて｡
(幸子) 終わりました｡
(幸子) じゃあ…｡
これは誰？
総理大臣｡
(幸子) じゃあ これは誰？
福澤諭吉｡
蛭子能収｡
(幸子) だよね｡
(幸子) じゃあ これは？
お母さん｡
…を乗っ取った宇宙人｡
(幸子) はい｡
(幸子) 以上です ありがとう｡
(黒岩) 宇宙人!?
(深山) 徹君には
カプグラ妄想が出て来てる｡
はい 解説｡
(幸子) 通常 人の顔 形を認識すると→
好きとか嫌いとかなどの
感情が変化します｡
しかし 右前頭葉が損傷すると→
顔認識による感情変化が
湧かなくなるため→
カプグラ妄想が起こります｡
つまり 徹君のケースですと→
顔は 良美さんを
自分の母親だと認識している｡
だけど通常なら 当然 感じる→
愛情や親しみを
感じることができない｡
(深山) だから脳は これは母親ではない→
母親の体を乗っ取った宇宙人だ
と考える｡
(真凛) ＧＳＲ 電気皮膚反応も
試してみましたが…｡
通常 自分の肉親を見ると
ＧＳＲの値は急上昇する｡
だけど母親の写真を見せても
何の反応もなかった｡
〔お母さん〕
改めて ＭＲＩ撮りました｡
右前頭側頭部に異常血管｡
頭部外傷による
硬膜動静脈瘻です｡
(黒岩) オペ適応か｡
(深山) そうね｡
もう一度 アンギオして
再評価するけど→
急いだほうがいいのかもしれない
オペ室の空き 見といて｡
>> 分かりました｡
(幸子) 文献も調べました｡
カプグラ妄想は外見の認知機能に
問題が起こります｡
声だけを聞かせれば 母親だと
思ったりすることもあるようです｡
(心電計の音)
(深山の声)
里美さん いかがですか？
うん…｡
先は長いさ どっちにしろ｡
(深山) ええ｡
深山先生
昨日の夜から ず～っとでしょ｡
(深山) まぁ…｡
今日はもう家に帰りなさい｡
当直は西郡先生も小机先生もいる｡
(深山) いや ですけど…｡
人に頼るのは弱さとは限らない｡
(ドアが開く音)
おかえり｡
(深山) ただいま｡
まだ起きてたんだ｡
>> うん｡
真実 ちょっといい？
薫さんに聞いた｡
何で 私には
何も言ってくれなかったの？
私は ただのおしゃべりの相手？
そんなことない｡
この お家に来て
よかったと思ってる｡
お母さんに嫌われてるって
ずっと思ってたんだよね｡
保育園の時にさ…｡
♪～
〔ドアが開く音〕
〔あっ〕
〔お母さん〕
(深山)〔ごめん！ 急いでるから〕
(真実の声) あの時→
お母さん 一度も
振り向かなかったんだよね｡
あれでさぁ お母さん ホントに
私に関心ないなぁって…｡
そんなわけないじゃない｡
そう｡
それが分かった｡
仕事に一生懸命なんだって｡
そんなお母さんは…｡
私の誇り｡
そんな いいもんじゃないよ｡
失敗ばっかりだよ ずっと｡
いろんなことに失敗して…｡
手術でもね→
うまく行かなかったこともあるよ｡
ご家族に怒鳴られたことも
一度や二度じゃ ない｡
だけど…｡
逃げなかった 絶対｡
怒鳴られても 何されても→
全部 引き受けた｡
それだけが 誇りかな｡
♪～
(深山) 一度 薫さんに連絡しなさい｡
今後 どうするにせよ→
自分から踏み出さなきゃ
ダメだから｡
♪～
(深山) そう 血圧は160以下で｡
術後 出血の可能性があるから
気を付けて｡
じゃ よろしく｡
(心電計の音)
(心電計を外す音)
(アラーム)
(真実) おはよう｡
♪～
(深山)〔ちょっと 真実！
果物だけでも食べて行きなさい〕
〔今日も一日 ご苦労さまでした〕
〔まずは酎ハイで乾杯！〕
(深山)〔ありがとうございます〕
(真実)〔お母さん！〕
(深山)〔真実〕
>> 〔遅いから来ちゃった〕
(深山)〔ごめん ごめん〕
>> 〔あ～ お腹すいた～〕
(深山)〔お腹すいた？〕
〔じゃ おいしいもん食べに行くか〕
〔おっ やった～！〕
♪～
(深山) どうしました？
あの子に… 襲われました｡
(徹)
顔の皮を剥がそうとしたんだ｡
皮を剥がしたら→
中から
宇宙人が出て来ると思ってさ｡
(深山) それで？
(西郡) あぁ 今は鎮静させてる｡
(深山) 血液が脳表の静脈に逆流して→
徐々に拡張して来てる｡
破裂して脳出血 起こす前に
手を打たないと｡
(徹の声) また手術するの？
(幸子) だから おとなしくしててね｡
こっそり ゲームなんかやったら
ダメなんだから｡
(徹) どうせ
取り上げられちゃってるもん｡
(幸子) あっ そっか｡
ねぇ 深山先生｡
(深山) ん？
お母さん まだ？
何で 全然来てくれないんだろう？
僕が…
あんなこと言ったからかな？
(良美)〔行きなさい！〕
(徹)〔嫌だよ！ 離せよ！〕
〔どんな思いして
入れたと思ってるの!?〕
(徹)〔そっちが勝手に
入れたがっただけだろ？〕
〔勝手に!?〕
(徹)〔全部 そうじゃねえかよ〕
〔俺を産んだのだって…〕
〔何で 俺なんか産んだんだよ〕
だから…
来てくれないのかな｡
(良美の声)
あの子がお腹にいる時に→
浮気が分かったんです 夫の｡
そう｡
(良美) いろいろあって…
どうしても許せなくて｡
１人で産む決心をしました｡
意地だったんです｡
エゴです 私の｡
そのこと 全部分かってるんですよ
徹は｡
徹君 お母さんに謝りたいって
思ってますよ｡
(深山) ごめん 忙しくて時間ない｡
(沢城真一) 疲れてるな｡
昔から変わらん｡
大変な患者を抱えてる時は
いつも その顔だ｡
手短にお願い｡
薫が倒れた 過労だ｡
もう ボロボロで見てられん｡
真実が出て行ってから
ろくに寝てないからな｡
真実を返してくれ｡
逃げてるんだよ 君の所に｡
俺たちは一緒に考えようとしてた
真実の問題を｡
でも そこから逃げたくて
君の家に飛び込んだ｡
(深山) ハァ…｡
真実には じっくり向き合ってやる
時間が必要なんだ｡
君は それができるのか？
患者を診るように
家族を見てたか？
それが無理なら返してくれ｡
それは できない｡
どうするかは あの子が決める
私が言うことじゃ ない｡
急いでるから… すいません｡
(心電計の音)
(徹) あの すいません｡
母に 来てくれるように
伝えてもらえませんか？
お願いします！
分かった 伝えるわ｡
(カーテンの開閉音)
(はなをすする音)
うっ！ うぅ…｡
(犬飼) 徹君？
(徹) あぁ…｡
(犬飼) 徹君 大丈夫？
徹君 僕の声 聞こえる？ 徹君｡
うっ！ うぅ…｡
♪～
(犬飼) 徹君！
(犬飼) 徹君？ 徹君？
📱(着信音)
(深山) はい｡
徹君 倒れた!? すぐ行く｡
２階廊下｡
(幸子) はい！
(深山) どう？
(犬飼) ＪＣＳ ２桁です｡
お願いします｡
(深山) 徹君 分かるかな？ 徹君？
恐らく 動静脈瘻から出血してる｡
ＣＴ撮って オペ室運んで｡
(幸子) ストレッチャー 乗せましょう｡
(深山) 動かすよ｡
１･２･３｡
(幸子) ストレッチャー 入ります｡
徹!! 徹 しっかりして！ 徹…！
お母さん｡
お母さん… ごめん｡
(幸子) 今から 脳外 １人
緊急でお願いします｡
(深山) 緊急オペに入ります｡
(犬飼) 西郡先生
先にオペ室に向かうそうです｡
(深山) ＯＫ 先に開頭してて
15分で入る｡
(幸子:犬飼) はい！
徹君 お母さんって分かってたな｡
(幸子) 母親だと認識できたのは→
動静脈瘻からの出血で
視交差がやられた｡
目が見えなくなってるってことか｡
(幸子) 声だけなら 母親だと分かる…｡
(真実) お母さん！
(深山) 真実｡
私… 決めた｡
もう逃げない 絶対｡
自分のことは全部
自分で引き受ける｡
♪～
さよなら！
さよなら｡
♪～
(西郡) エレバ｡
(深山) どんな感じ？
(西郡) 血腫を吸引して
減圧してるところだ｡
(深山) ＯＫ｡
再出血しないよう
ほどほどで吸引やめとこう｡
前頭蓋底に入って
動静脈瘻の処置に入るから｡
急ぐよ バイポーラ｡
(犬飼) はい｡
(深山) はい｡
固定 外して｡
(西郡) はい 外した｡
(深山) はい ここで固定｡
(西郡) 固定した｡
♪～
(深山) 動静脈瘻が見えて来た｡
クリップかけるか 凝固するか｡
(黒岩) どうだ？ 手伝うぞ｡
(深山) 助かる｡
マイクロディセクター｡
(犬飼) はい｡
(黒岩) よ～し 西郡 代わろう｡
(西郡) はい｡
♪～
(黒岩) あ～ 嗅神経が近いな｡
焼くと影響が出る
クリップで行こう｡
(深山) 西郡 ｽﾄﾚｰﾄのｸﾘｯﾌﾟ付けて｡
(西郡) 了解｡
ブレードの長さは８ミリもあれば
よさそうだな｡
(深山) うん｡
(西郡) はい｡
(黒岩) ダブルで かけといて｡
(深山) もう１本 同じクリップ｡
(西郡) 分かった｡
(西郡) はい｡
(深山) マイクロクーパー｡
(犬飼) はい｡
♪～
里美…｡
(今出川) 目が覚めたのか？
帰って来てくれたのか｡
里美…｡
♪～
(深山) 止血完了｡
(黒岩) うん｡
(黒岩) よ～し お疲れさま｡
(深山) お疲れさまでした｡
(西郡)
あとは縫合だけだ やっておく｡
(深山) よろしくお願いします｡
(幸子) ウェイトお願いします｡
(西郡) ｱﾄﾞﾋﾗｽ準備しておいて｡
(犬飼) はい｡
(黒岩) お疲れ お疲れ｡
(深山) ありがとう｡
(深山) ファルクス 切らなかったほうが
もっと早かったかな？
(黒岩) いや あれでいい｡
(深山) ブリッジング･ヴェインを
全部 温存できたのはよかった｡
(黒岩) うん｡
見事だったよ｡
♪～
(徹) お母さん…｡
(良美) 徹？
お母さん…｡
(良美) お母さん ついてるから｡
ここにいるから ずっと｡
お母さん…｡
(深山の声) 添野 徹君の容体は
安定しています｡
脳圧も だいぶ下がりましたし｡
そう｡
里美さんも 意識が戻られたと｡
まだ 言語機能が十分じゃ ない｡
これから
いろいろ出て来ると思う｡
ええ｡
つくづく分かるよ｡
脳外科医にできることは
たかが知れてる｡
私も…→
完璧な手術をする→
それが脳外科医のあるべき姿だと
思っていました｡
だけど→
それも間違いではないけど→
正解でもない｡
脳外科医にできることは
ほんの一部｡
部長職 どうする？
(深山) お受けします｡
>> そうか｡
でも 手術もします 今まで通り｡
それが私の目指す
脳外科医ですから｡
(今出川) はい みんな おはよう｡
あっ 部長 おはようございます｡
(幸子) おはようございます｡
部長じゃ ない 前部長だ｡
あっ…｡
皆さん ありがとうございました｡
いえ とんでもないです｡
あっ そういえば
いらっしゃいますよね？ 今夜｡
新部長の就任パーティーね
行くよ もちろん｡
じゃあね｡
(犬飼) お疲れさまです｡
(幸子:真凛) お疲れさまです｡
(幸子) いいですね 男と女って｡
♪～
(西郡) そういえば→
あいつ 来島と どうなった？
えっ？
>> まさか…｡
西郡先生が
ゴシップネタに興味を持った｡
(西郡) ゴシップじゃ ない｡
恋愛は 脳の機能の問題だ｡
そこからも攻めて行く｡
三刀流を目指すんだよ｡
はぁ な～るほど｡
…って全然分からない
とは言い切れない｡
♪～
(犬飼) あ～ 来た来た来た！
(静香) お待たせしました～｡
(深山) ありがとう｡
(愛子) いただきます｡
(深山) まだ飲んじゃダメだからね｡
(犬飼) はい｡
(黒岩) いただきます イェ～イ｡
>> ご挨拶回り｡
どうぞ｡
>> ありがとう｡
(静香)
ちょっと待ってくださいね｡
(来島) 付き合ってくれ？
(幸子) 脳は 孤独に耐えられないように
できてるんです｡
なのに 人を愛せないって…｡
その脳に
すごい興味 湧いちゃって！
えっと… 俺じゃなくて 脳？
相変わらず ぶっ飛んでんな
サッチー｡
(幸子) えっ？
マスター 時間ですよ｡
さぁさぁさぁ！
深山新部長の挨拶です！
ヒア ウィ ゴー！
(拍手)
(犬飼) 新部長！
(深山) もう…｡
はい このたび
新部長を拝命いたしました→
深山…｡
(愛子) 新部長！
救命から連絡です｡
(深山) ん？
工場で大規模事故
ケガ人 20人近くだと｡
(犬飼) マジか～！
(黒岩) みんな 出番だ！
(深山) 急いで！
(愛子) すぐに向かいます｡
急げ！
♪～